Описание занятия: 
1.Как отказаться от изменений в файле (файлах) находящийся в рабочем каталоге (work directory)?

Если измененный файл был добавлен в индекс командой git add . , то удалить его из индекса можно командой git restore . (Git restore file_name)



2.Как вернуть файл из индекса в рабочий каталог?

Если я правильно понял, то git restore --staged file_name
Если нет, то видимо я не понял сути вопроса, если не затруднит, уточните в комментарии пожалуйста. 



3.Как отменить ошибочный commit?

git reset HEAD~1 либо git reset HEAD^



4.Как создать новую ветку и переключится в нее?

git checkout -b branch_name



5.В чем отличение между fast-forward merge and non fast-forfard merge?

   -Fast-forward merge и non-fast-forward merge - это два типа слияния в Git, которые отличаются тем, как происходит объединение изменений из одной ветки в другую.
   -Fast-forward merge происходит, когда ветка, в которую мы хотим выполнить слияние, находится прямо впереди текущей ветки, на которой мы находимся. Это означает, что Git просто перемещает указатель на текущую ветку на ту же позицию, что и ветка, с которой мы хотим выполнить слияние, и тем самым объединяет изменения в этих ветках. Fast-forward merge не создает новый коммит слияния, и история изменений остается линейной.
   -Non-fast-forward merge происходит, когда ветка, в которую мы хотим выполнить слияние, имеет новые коммиты, которых нет в текущей ветке. В этом случае Git создает новый коммит слияния, который объединяет изменения из двух веток. Non-fast-forward merge создает новый коммит слияния и делает историю изменений нелинейной.
   -В целом, fast-forward merge используется, когда мы работаем с локальными ветками и нет необходимости в создании нового коммита слияния, в то время как non-fast-forward merge используется, когда мы работаем с удаленными ветками или когда необходимо сохранить историю изменений.



6.Можно ли удалить ветку? Как? 

Можно! Легко!
Пишем команду с флагом -d и указываем название ветки которую нужно удалить
( git branch -d branch_name )